まあ、ね。いや、なんかこういうの見てるともう誰でもできるように
なるかもなってちょっと思いましたね。
うん、うん、うん、うん。なんか
その車のだ、そのハード面だけが難しいんで、車のなんか取り付けて
自動でこうハンドルを
クイック、クイック、クイック、動かしてくれるモジュールとかを
1万円ぐらいで売ってくれてたら
だってそれをはい、普通につなげてなんかラスパイとかにこう接続して
なんかコマンド打てばいいだけじゃないですか。右右に10°とか
左に10°もうソフトウェアの話にななれるので
その辺のハードウェアがちゃんとこう規格が整備されて
ちゃんと信頼できるま、絶対にちゃんとその言った通りにそのうん。
みたいな、どんな時でも。
そういうなんかコンポーネントとかモジュールみたいなのが作れたら
それをただ制御するだけで、その通り動くんだったら
もう誰でもできるなあみたいな。
脱法自動脱法自動運転できますね。
ま、それこそなんか私有地、そのゴルフのカートとか
なんかちょっとそうだね。はい、そういうのに作れるかもなって。
だ、ゴルフのカートとかあの、地面の下に線引いてあるんですよね。
ああ。なんか自動運転ぽいんですけど、あの、ゴルフのカートってなん
かカート道があって
で、そのゴルフのカートを勝手になんか操縦するんですけど、一見。
へえ。ただ、あれは、そうなんですよ。下に
誘導線みたいなのが引いてあるから、ま、できるっていう。うん。
ま、だけどなんかゴルフ場に乗り入れてもいいようなとこだったら
ゴルフボールを認識してゴルフボールの近くまでこう勝手に運転して
くれるみたいな。
のもう作れますね。うん。
そうだね。うん。
で、しかもなんか他の人が打ったゴルフボールとかたまに落ちてたりし
て紛らわしいんですけど、自分が打ったゴルフボールを覚えさせて
どこまで飛んだかみたいなのを距離とか測ってくれて、そこまで行って
くれてみたいな。
で、次の番手は何を持ったらいいとか、7番アイアンだったらあなたは
ちょうどいい距離ですよとか。うん。なるほど。
はい、はい、はい、はい、はい。
もう、なんかおもんなくなるかもしれないですけど、そこまでやっ
ちゃうと。
もう、言われた通りそう、そう。 AI の言われた通りやるだけ。
ま、ゴルフとかは、まあ、ま、最後自分の体がどうのこうのは、ま、
多分あるから。うん。
へえ、でもそうだね。なんか本当だね。みんな
できそう、できる人一気に増えそうな。うん。基盤が整ってきてんだ
なって感じは
しますね。しますね。ああ、農業もあるじゃん。うん。はあ。それある
よな。
ま、坂本さんやったらいいんじゃないかなっていう感じですけど。ね。
自動雑草検知も、ま、ウィーズありますからね。うん。グラス
ウィーズ。
とかなんかディジーズ?プラントディジーズディジーズ?病気の検知?
ディジーズ?あ、病気か。病気、うん。
ディシッピングプロセス。
売れ、売れてる売れてる具合ってことですね。
そういうのも実用的そうでしかないよね、なんか。うん。もう、こんな
のも一緒に作れますからね。うん。はい。
それでも。リンゴとかもそうか。うん。うん。
私も今、もう AI コーディングあるからアンチグラビティ入れて、
もう誰でもうん。できると。
外見とか動き方とかでさ、残りの寿命出してきたりしないかな。こわ。
いや、ま、なんか医療系はなんかありそうですよね。
医療系もすでに画像診断とかなんか症状とかね、うん、うん、うん。
人が見るより絶対そうだね。いい気はするんで。
どんくらい実際使われてんのかとか全く知らないけど。うん。
へえ。
ああ、ミツバチとかね。ビーズ。
いや。なんか思い出したわ、それ。
大学のさ、卒論、ミツバチだったんだけど。へえ。なんか巣の前に
タイムラプカメラを置いてはい。
ま、写真ペチペチ撮ってうん、うん。で、1枚当たりに何匹いる。で、
どっち方向向いてんのが何匹で、花粉の団子を持ってるのが何匹みたい
な。へえ。はい。
そんなん一瞬で数えてくれそうだね。
そうですね。やってくれますね。ね。あれはあれで面白かったけど。
うん。
いや。すごいですよ。うん。いや、こういうの見てると、やっぱり、
なんだろうな。
もう、多分ここ5年10年でこのリアル世界の
AI 化って言うんすかね。リアル世界の自動化がどんどん進みそうだ
なって感じはしますね。
ああ。ブルーワーカーの仕事を多分侵食していくと思います。うん、
うん、うん、うん。どちらかと言うと。
なんか、ホワイトワーカーの仕事がなくなるみたいな言うじゃないです
か、 LLM で。うん、うん。だけど、多分ブルーワーカーの仕事の
方が多分早くなくなる気がしますね。
うん。っていうのは、だって人間の性能よりもコンピューターとか
マシンの性能の方が絶対いいじゃないですか、腕力とかも。
そうだね。はい。機械がやった方がいいし足も速ければみたいな。
うん。
もう、24時間働けるし。
そこね。
だ、物流が多分まず大きく変わると思ってて
うん、うん。ま、自動運転も別にレベル5の自動運転いらないんで、
物流って。
うん。レベル4ぐらい
とかでいけてで
その、わ、ラストワンマイル、ま、そのどっかにパーキングして、そっ
から人が運ぶじゃないですか。うん。
ま、そこもま、ヒューマ型なのか、何なのか、あのボストン
ダイナミクスが
作ったなんか4足歩行のなんかああ。うん。
で、なんか胴体にところになんか荷物をくぐりつけて、わかんないです
けど。うん。
はい、あれくっそ速いですからね、移動。犬みたいなもうタカタ、
タカタ、タカタ、タカタ、タカタみたいな感じで走れる。へえ。
私、ま、いろんなか、段差とか登れるし。うん、うん。
ま、その辺はまだちょっとあれ、あれかね。
いや、もう、もうすぐ来ると思いますね。あ、来る?はい。
いや、だから、法、法整備ぐらいじゃないですか。時間。ああ、ああ、
ああ、はあ。技術は多分できて
もう、できてると思っててうん。
あと、なんか倫理観がひ、その、ひ、人がその倫理観に追いつけるか
どうかで。
うん、うん、うん、うん。
なるほどね。だ、置き配とかも普通にしなきゃいけないくなるんで。
はい。
毎回ピンポン押して待って判子してみたいなプロセスは、まあやんない
方がいいんで。うん。目の前に置いても大家さんが怒んないかみたい
な。廊下に荷物置いても。
たまに言われますけどね、僕とか。あ、本当?うん。廊下になんか
Amazon の水が置いてあって
いや、それもなんかピンポン鳴らさずに勝手に置いてて知らなくて、
僕。ああ。
で、なんか急にピンポン鳴ってなんか荷物置いてあるよって言って取っ
てね、みたい。
まあ、でもそこは、そうだよね。まあ、まあ、じゃ、邪魔ではあるから
ね。うん。
しかもピンポン鳴らしてあの、合成音声でなんかうん、うん、うん。
どうぞ、こちらです、みたいな。
渡しまでしてくれてもいいけど。
まあ、人型ロボットみたいな感じですよね。
うん、うん、うん、うん、うん、うん。4足じゃなくて2足で。
ま、なんかいろんな所がやっぱ人に設計されてるからま、2足歩行の方
が多分都合はいいんでしょうけど。エレベーター乗るとか。うん、そう
だろうね。うん。4足だとちょっと、はい、入りきらなかったりするよ
ね。
ボタンとかも触んなきゃいけないし、エレベーターの。うん。
いや。面白いなあと思いながら。
いや、変わっていくね。うん。うん。
あ、これなんかブラウザかな?確か。
新しいブラウザ、 Google が出したブラウザだった気がする。
けど。
まだ、あ、ウェイトーリー、そう、そう。はい、はい。あ、なんかあっ
たかも。うん。
ま、まだジョインリストに、ジョインザーウェイトーリーストに
入れればって感じなんすけど。
面白いですね。うん、うん、うん、うん、うん。
ああ。で、これが、まあ、1年間の進歩ですかね、多分。うん。
おお。で
まあ、390倍って言ってますね。
ま、そうだね、倍、そう、そういうことになるだろうね。うん。
まあそうですね。いや、ま、1年前、2年前と、もう、比べ物なんない
ですからね、やっぱ、性能が。うん、うん、うん。1年前、2年前
の GPT 3.5とか、ターボとか GPT 4とかって本当馬鹿
だったんで。
だから、その、プロンプトエンジニアリングみたいな話があってうん、
うん、うん、うん。
チェインオブソートとか、なんかいろんな手法が編み出されてま、そう
しないと返してくれないから。うん。だけど、もう、今ってもう、何
言っても返してくれるじゃないですか。なんかうん、うん。どんな言い
方しても、対話しても
帰ってくるから。だもん、プロンプトチューニングって必要なくて
何でもいいという。うん。そう、それはね、なんかそう、そうな気はし
てたね。うん、うん、うん、うん、うん。
なんか、ま、全く頑張んなかった、プロンプトの、あれ。
いや、僕は2023年とか4年から使ってたから、もう、本当に頑張っ
てたんで、プロンプト。
あの、あれとかもちゃんとやってたよね、なんだっけ、あの、えっと、
管理、管理って言うんだっけ?あ、そう、そう。なんかロールを
ちゃんとあ、そうだ、ロール。うん、ペルソナの設定とか。うん。
いや、そこやんないとやっぱやってくれなかったから。で、なんか
プロンプトの管理ツールとかも導入して
テーブルで見て、これとこれでどういう評価が出るとか、 LLM
アザジャッジとかやったり、ま、今もやってますけど。うん。
いや。すごい。なあ、という。ま、確かに人レベルの知度持ってれば何
言っても分かるんで。
対話しても。
そう、ね。対話ね。
なんかチャット来てた。お。
うん。
まあ、まあ。で
そうっすね。すごいなっていうのとなんか最近のスコア、なんか
100%とかっていうのもたまに見るんですよ。データセットに対し
て。
ん?ま、この LLM のスコアっていっぱい、あの、数値の指標って
いっぱいあるんすよ、いろんなとこから見れるんですけど。うん、
うん。こういうのって、あの、なんかデータセットがあるんすよね。
なんかま、人間だったらこういう問題は解けますよね、みたいな、なん
かいろんなデータセット。ああ。あ、そういうことか。はい、はい、
はい。で、それの解いたスコアを、その、いろんなモデルで比較して
あ、違う、すごい、こっちがすごい、みたいな話をしてるんですけど。
ま、例えば、ちょっと、あか、なんかアカデミック的な知識の話とか
ま、実際のアメリカの大学の試験のやつとか
うん、うん。なんか数字の計算の試験とか。
ま、コード書く試験とかは、ま、 SW ベンチってやつなんすけど、
ま、それで。ま、実際のイシューからプルリクをどれくらい綺麗に作れ
たかみたいなやつとか。うん。
で、もう、最近なんか100%とか、もう、90%とか来てるから
あれ、もう、これ達成したのではみたいな。
か、あと、あの、その、指標にオーバーフィッティングしてるかです
ね。ああ、うん、うん。この指標、はい。
最近のこの GPT 5.2はそれが言われててああ。特に5.2です
ね。5.2がオーバーフィッティングしてて
で、もうちょっと汎用的なテストすると、他のやつよりもすごい低い
みたいな。へえ。なんか、こういうのだから、ちょっと
ちょっと不正みがあるというか、なん、なんて言うんすか。ま、
しゃあないんすけど。
ま、うん。ま、だから、どっちかと言うと、もうちょっとこう、信用
できるデータセットを作る
ま、それ難しいんすけどね。
らないと、ちょっとこのスコアが信用できなくなってくるっていう。
うん。なんか、汎化しない、あ、その、なんだろう。
は、汎化性能が高いっていうことが分かるようなスコアが
欲しいなっていう。うん。
モデル作ってる人側にデータセットの中身が分かんないような
なんかランダム性のあるようなやつとか分かんないですけど。うん、
うん、うん。
まあ、うん。っていうのと、まあ、ちょっとモデルの進化がすごい
もうそれでも80とか90とかいってるから。
もう、これ以上いらないのではみたいな。
これでいいじゃん、みたいな。
もう、なんか人が測れないですよね、これ以上の。100%超えてき
たら。うん。100%超えるってことは、もう、多分人ができないこと
をやり出す領域だと思うんですけど。うん。その指標ってでも、もう、
人には作れないわけじゃないですか。
人は評価できないから。うん、うん。人が理解できないから。
だ、これ、結構シンギュラリティみがあるなと思ってて